# Большой арабско-русский словарь
## с транскрипциями
*Основан на цифровой копии словаря Х. К. Баранова, созданной Маратом Сайфутдиновым, исправленной и дополненной.*
### Версия для Android
Проект посвящен созданию *современного*, *открытого* и *дополняемого* словаря.

* **Современного** как в смысле языка, так и в смысле средств доступа.
* **Открытого**: открыт как исходный код проекта, так и база данных словаря. Веб-версия абсолютно бесплатна, не содержит рекламы и не требует регистрации (пока вы не собираетесь дополнять словарь).
* **Дополняемого** - это значит, что любой может участвовать в развитии, дополнении и исправлении как словаря, так и исходного кода (на данный момент редактирование словаря доступно только в веб-версии).

Существует несколько версий словаря:

* [Веб-версия](http://bars.org.ru)
* [Версия для Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.rabotyaga.baranov)
* [Версия для iOS](https://itunes.apple.com/ru/app/bol-soj-arabsko-russkij-slovar/id1021251680?mt=8) (iPhone/iPad/iPod touch)
* [База данных словаря в формате Apple Dictionary](http://bars.org.ru/apple_dictionary)

Ключевые особенности:

 * Словарь имеет корневую структуру. При просмотре результатов поиска слова группируются по корням, при нажатии на любое слово открывается вся словарная статья, посвященная этому корню.
 * Все арабские слова снабжены транскрипциями.
 * Гибкий поиск: можно искать по части слова, можно задать режим точного совпадения. Оба режима работают с поиском как арабских, так и русских слов. В результатах поиска все совпадения подсвечиваются. Результаты поиска сортируются по релевантности.
 * Единая обновляемая база данных для веб-версии и мобильных приложений (при этом мобильные приложения имеют полную копию базы и не требуют доступа к интернет).

[bars.dictionary@gmail.com](mailto:bars.dictionary@gmail.com)

###История изменений
* *11/02/2016* - **v.1.5**
  * Исправление: падения при открытиии свернутого приложения на PadFone S (PF500KL) (ASUS_T00N)
* *09/02/2016* - **v.1.5**
  * Исправление: падения при открытиии свернутого приложения на PadFone S (PF500KL) (ASUS_T00N)
* *27/12/2015* - **v.1.4**
  * Исправления в базе словаря
* *02/12/2015* - **v.1.3**
  * Добавлен поиск по множественному числу и женскому роду
* *22/08/2015* - **v.1.2**
  * Улучшен поиск русских слов в режиме точного совпадения
* *17/07/2015* - **v.1.1**
  * Добавлены транскрипции.
  * Добавлена возможность перелистывания словаря по корням вперед/назад.
  * Результаты поиска сортируются по релевантности.
  * Упрощен поиск для хамзованных букв: при вводе простого алифа находится также алиф-мадда, алиф-хамза; при вводе вав находится также и вав-хамза; при вводе алиф-максура находится также и йа-хамза.
  * Корректировки в базе данных: исправление опечаток, порядка слов.
  * Поиск стал работать быстрее.
* *21/06/2015* - **v.1.0**